Importante observar que o texto esta intimamente ligado ao contexto, e somente existe quando essa relacao se estabelece.
Dessa forma, uma lista de supermercado e um texto, se, no entanto, para o leitor ela fizer sentido.
Logo, se você encontra uma lista num onibus, essa manifestacao não sera considerada um texto, uma vez que não faz sentido pra voce, ou seja, esta fora do seu contexto.
Por outro lado, a palavra "silencio" que surge nas paredes dos hospitais, esta atrelado ao contexto e, por isso, e considerada um texto.
Dessa maneira, fica claro que os textos podem ser curtos, com somente uma palavra, ou expresso por meio de um conjunto delas. Contudo, devemos ter atencao as caracteristicas e os criterios essenciais de um texto.
Sendo assim, o texto nao e um emaranhado de frases, e para que ele seja efetivado existem dois criterios fundamentais: a coesao e coerencia.
